# 在线教育

本文以在线教育计费示例为您介绍阿里云RTC的详细计费规则，您可以通过本文了解不同音视频规格的计费详情。

## 案例背景

B公司是一家创业阶段的在线教育公司，提供多种类型的教育课程，包括小班课、互动大班课、直播大班课等。

每天每种班型大约会有20节课程，每节课程45分钟，其中各种类型的上课情况如下所示：

-   小班课包含1名老师及30名学生（每个人都可以随时发言）。
-   互动大班课包含1名老师及100名学生（默认情况下学生只能观看老师讲课，不能交流，当老师与学生连麦后，连麦的同学可以和老师进行交流）。
-   直播大班课包含1名老师及1000名学生（学生侧仅观看直播不和老师互动）。
-   互动直播课（默认状态下RTC频道中只有老师一个人在授课推流，学生端均在直播服务的播放器中观看，当连麦时学生加入RTC频道，断开连麦时恢复使用播放器观看）。

B公司的班级课程详细参数信息如下表所示。

|课程|老师（个）|学生（个）|视频连麦学生（个）|视频连麦每人时长（分钟）|音频连麦学生（个）|音频连麦每人时长（分钟）|屏幕共享时长（分钟）|
|--|-----|-----|---------|------------|---------|------------|----------|
|小班课|1|30|0|0|0|0|30|
|互动大班课|1|100|5|10|5|10|30|
|直播大班课|1|1000|0|0|0|0|30|
|互动直播课|1|1000|5|10|0|0|30|

## 案例分析

根据上文案例背景，我们了解到B公司将会使用RTC服务以及视频直播服务。RTC将音视频混流后旁路转推给视频直播服务，RTC收取音视频通信费用和旁路转推费用，直播费用由视频直播服务收取。视频直播计费详情请参见[t21133.md\#](/cn.zh-CN/产品定价/计费概述.md)。

在计算B公司使用到的RTC服务费用前，我们做以下假设：

-   老师上课及学生连麦均采用360P（分辨率640×360）视频规格。
-   屏幕共享使用720P（分辨率1280×720）视频规格。

**说明：** 本文得出的用量和费用仅供参考，您可以根据RTC计费规则进行实际费用计算。

## 计费详情

假设只用按量付费方式进行结算，RTC仅从订阅侧收费，则通用的计费公式如下：视频订阅人数×每人订阅的视频流数量×视频时长×视频规格对应单价+共享屏幕订阅人数×共享屏幕时长+音频订阅时长×音频单价+旁路转推费用+视频直播费用（此费用不属于RTC计算范畴，本文不做计算）。每种课程按照场景可能只涉及其中的一部分费用，计算时请根据真实场景带入计算。

旁路转推服务根据您当日使用的不同转推规格所对应总时长进行叠加计费，不同布局和视频规格对应不同的单价，计算方式：对应规格单价X处理时间（一般与直播时间差距不大，估算时可以用直播时间计算）。

RTC不同规格计费以及旁路转推计费，请参见[音视频通信定价说明](https://www.aliyun.com/price/product?spm=a2c4g.11186623.2.11.639f6db0aI5Ehg#/rtc/detail)。

实际计费信息如下表所示。

|课程|计费（元）|总费用（元）|
|--|-----|------|
|小班课|学生与老师均互相订阅视频流：31×30×45×0.016=669.6|698.4|
|学生订阅老师共享屏幕流：30×30×0.032=28.8|
|互动大班课|学生订阅老师1路视频流：100×45×0.016=72|256.08|
|视频连麦时学生订阅5路视频连麦流：95x10x0.016x5=76|
|视频连麦的学生相互订阅视频流：5x10x0.016x4=3.2|
|老师订阅5路视频连麦流：1×10×0.016×5=0.8|
|音频连麦时学生订阅音频连麦流：95x10x0.008=7.6|
|音频连麦的学生相互订阅音频流：5x10x0.008=0.4|
|音频连麦时老师订阅音频连麦流：1×10×0.008=0.08|
|学生订阅老师共享屏幕流：100×30×0.032=96|
|直播大班课|旁路转推费用：0.18x45=8.1。

视频直播费用：请参见视频直播[t21133.md\#](/cn.zh-CN/产品定价/计费概述.md)。

**说明：** 旁路转推中包含教师视频流和屏幕共享流共2路，由于限制要采用两者高规格分辨率为720P，处理时长要计算整体时长45分钟，所以规格采用2IN\_720P。

|8.1+视频直播费用|
|互动直播课|视频连麦时学生订阅1路老师视频流：5x10x0.016=0.8|17.65+视频直播费用**说明：** 未连麦时RTC频道只有老师推视频及屏幕流没有订阅，不收取RTC通信费用。 |
|视频连麦的学生相互订阅视频流：5x10x0.016x4=3.2|
|老师订阅5路学生视频连麦流：1×10×0.016×5=0.8|
|视频连麦时学生订阅1路老师屏幕共享流：5x10x0.032=1.6|
|旁路转推费用：0.25x45=11.25**说明：** 旁路转推中包含教师视频流、屏幕共享流及学生屏幕流共7路，由于限制要采用两者高规格分辨率为720P，又因为我们没有7IN\_720P规格需采用9IN\_720P，处理时长要计算整体时长45分钟。 |
|视频直播费用：请参见视频直播[计费概述](https://help.aliyun.com/document_detail/90366.html#concept-ifq-4g2-cfb)。|

## 资源包计费

当您使用音视频通信时长包（资源包）进行抵扣资费，计费流程是相同的。资源包分钟数按视频720P及以下规格计算，其他规格抵扣规则为：4分钟语音通话抵扣1分钟资源包时长、2分钟360P及以下视频抵扣1分钟资源包时长、1分钟1080P视频抵扣3.75分钟资源包时长。

您可以单击[此处](https://common-buy.aliyun.com/?spm=a2c4g.11186623.2.12.639f6db0aI5Ehg&commodityCode=rtcdurationpackage#/buy)购买资源包。

