# 旁路转推计费

通过阅读本文，您可以了解旁路转推计费规则。

## 简介

阿里云RTC旁路转推服务可以把您的实时音视频流经过混流、混音处理转为标准直播流并推送至指定CDN供应商，默认按处理时长（以当日累计处理时长为结算标准，单位：分钟）进行计费。当您进行旁路转推服务时，阿里云RTC会根据您当日使用的不同规格所对应总时长进行叠加计费。更多信息，请参见[旁路转推](/cn.zh-CN/常用功能/旁路转推/概述.md)。

## 计费说明

旁路转推费用 = 旁路转推规格单价 × 旁路转推时长用量

-   旁路转推规格单价：旁路转推规格对应您在开始旁路转推任务接口[StartMPUTask](/cn.zh-CN/服务端API/旁路转推/StartMPUTask.md)中填写的TaskProfile参数的值，该值代表一个旁路转推任务允许的最大混流路数和输出分辨率。一个旁路转推任务无论转推的是音频还是视频，都以任务中设置的TaskProfile参数为本次的旁路转推规格。更多信息，请参见[计费单价](#section_s4t_0le_bjq)。
-   旁路转推时长用量：从启动旁路转推任务开始计算时长用量，到停止旁路转推任务停止计量（单位：分钟，精度：秒，向上取整）。如果频道内仅启动一个旁路转推任务，旁路转推任务累计持续的时间就是频道的旁路转推时长用量。如果频道内同时启动多个旁路转推任务，需要将所有旁路转推任务产生的旁路转推时长用量相加。

**说明：**

-   阿里云RTC服务会在每天凌晨两点左右统计前一日的账单并结算，具体出账单时间请您以系统为准。
-   音视频通信时长包仅能抵扣通信费用，无法抵扣旁路转推费用。

## 计费单价

旁路转推规格对应的单价如下所示：

|规格（TaskProfile）|单价（元/分钟）|
|---------------|--------|
|16IN\_1080P|0.7000|
|12IN\_1080P|0.6000|
|9IN\_1080P|0.5000|
|4IN\_1080P|0.4000|
|2IN\_1080P|0.3000|
|1IN\_1080P|0.2000|
|16IN\_720P|0.4000|
|12IN\_720P|0.3000|
|9IN\_720P|0.2500|
|4IN\_720P|0.2000|
|2IN\_720P|0.1800|
|1IN\_720P|0.1600|
|16IN\_360P|0.2000|
|12IN\_360P|0.1800|
|9IN\_360P|0.1600|
|4IN\_360P|0.1400|
|2IN\_360P|0.1200|
|1IN\_360P|0.1000|
|Mixed\_Audio（纯音频）|0.0500|

## 计费示例

-   示例一：

    两人同时加入频道进行语音通话，并同步开启旁路转推任务，通话时长2100秒，通话结束后同步停止旁路转推任务。

    用量计算：

    -   需要启动1路旁路转推任务，将两路音频进行混流推送。
    -   旁路转推的是音频，因此旁路转推规格（TaskProfile）为Mixed\_Audio（纯音频）。
    -   旁路转推任务时长为2100秒，即35分钟。
    费用计算：

    旁路转推费用 = 旁路转推规格单价（0.0500元/分钟） × 旁路转推时长用量（35分钟）

-   示例二：

    三人同时加入频道进行音视频通话，并同步开启旁路转推任务，通话时长3700秒，视频的分辨率为360 × 640，通话结束后同步停止旁路转推任务。

    用量计算：

    -   需要启动1路旁路转推任务，将三路视频和音频进行混流推送。
    -   因为要旁路转推三人的视频画面（最大混流路数为3），分辨率为360 × 640（输出分辨率为360P），所以旁路转推规格（TaskProfile）为4IN\_360P（当旁路转推规格中没有对应混流路数参数时，需要选择大于混流路数的参数，例如最大混流路数为3，则旁路转推规格需要选择4IN）。
    -   旁路转推任务时长为3700秒，即62分钟。
    费用计算：

    旁路转推费用 = 旁路转推规格单价（0.1400元/分钟） × 旁路转推时长用量（62分钟）


