# 音视频通话计费

通过阅读本文，您可以了解音视频通话计费规则。

## 简介

当您需要进行音视频实时通话时，阿里云RTC会根据通话时长（以当日累计通话时长为结算标准，单位：分钟）和不同的通话规格进行计费。

## 计费说明

音视频通话费用 = 语音通话规格单价 × 语音通话时长用量 + 视频通话规格单价 × 视频通话时长用量

**说明：**

-   媒体类型（语音、视频）、规格（360P及以下、720P及以下等）由发布端的配置决定。
-   时长用量的精度为秒，计量时换算成分钟，向上取整（不足一分钟的，按照1分钟计费）。

-   语音通话规格单价：当用户仅订阅终端音频流时，按照语音通话规格进行计费。更多信息，请参见[计费单价](#section_s4t_0le_bjq)。
-   语音通话时长用量：从用户成功订阅第一个音频流开始计量，到用户停止订阅最后一个音频流停止计量。

**说明：**

-   发布端媒体类型为视频，订阅侧只订阅该路音频流，按照音频规格收费。
-   订阅音视频数据，只以视频数据收费，该路音频流不再重复计费。
-   语音通话按照终端订阅时长计算，该终端的订阅时长计算从第一个订阅开始到最后一个订阅结束，同时订阅多个终端时不重复计算。

-   视频通话规格单价：当用户订阅终端音视频流或仅订阅视频流时，按照视频通话规格进行计费。更多信息，请参见[计费单价](#section_s4t_0le_bjq)。
-   视频通话时长用量：从用户成功订阅终端视频流开始计量，到用户停止订阅该路视频流停止计量。

**说明：**

-   发布端媒体类型为视频，如果在通话过程中关闭摄像头等操作，仍按照视频规格收费。
-   视频通话按照每个终端订阅的视频流累计时长计算，订阅多条视频流时，每条流独立计算时长。

## 音视频通信时长包（资源包）

如果您未购买音视频通信时长包，且使用资源时，会在您的阿里云账户余额中扣除对应的费用。建议您优先购买资源包，当您使用资源时，扣除相应的额度，详情请参见[音视频通信时长包](https://common-buy.aliyun.com/?commodityCode=rtcdurationpackage)。

**说明：** 资源包分钟数按视频720P及以下规格计算，其他规格抵扣规则：4分钟语音通话抵扣1分钟资源包时长、2分钟360P及以下视频抵扣1分钟资源包时长、1分钟1080P视频抵扣3.75分钟资源包时长。

资源包使用说明如下：

-   资源包购买后立即生效，请在资源包有效期内使用，到期后资源包不可使用。
-   资源包支持叠加购买，即有效期内资源用量叠加，多个资源包按到期时间先后进行抵扣。
-   资源包到期或超出使用额度，付费服务自动按量付费。为避免欠费导致服务不可用，请关注资源包消耗情况，及时新购资源包或保证账户余额充足。
-   资源包不支持升级或降级。
-   每个资源包的有效期独立计算，多个资源包有效期不叠加。
-   阿里云RTC提供的资源包，仅可抵扣RTC服务产生的用量。

资源包售后说明如下：

-   如果您购买的资源包未超过7日且未消耗，可以退订。
-   如果您购买的资源包超过7日或已消耗，不可以退订。
-   如果您购买的资源包已消耗或已到期，剩余用量不可以退订或退款。

## 计费单价

音视频通话规格对应的单价如下所示（仅限中国内地地区）：

|通话类型|规格|单价（元/分钟）|
|----|--|--------|
|语音通话|标准语音规格|0.008|
|视频通话|360P（640 x 360）及以下|0.016|
|720P（1280 x 720）及以下|0.032|
|1080P（1920 x 1080）及以下|0.120|

## 计费示例

-   示例一：

    A、B、C三人同时加入频道进行语音通话，通话时长为2100秒。

    用量计算：

    -   三人进行语音通话，没有视频通话计费，按照语音通话规格计费。
    -   语音通话时长为2100秒，即35分钟。
    费用计算：

    音视频通话费用 = 语音通话规格单价（0.008元/分钟） × 语音通话时长用量（35分钟） × 3

-   示例二：

    A、B、C三人同时加入频道进行视频通话，通话时长为3700秒，A的视频分辨率为640 × 360，B和C的视频分辨率为1280 x 720。

    用量计算：

    -   三人进行视频通话，所以没有语音通话计费，A订阅B和C的视频流，因此A的视频通话规格为720P及以下（B和C的视频流）；

        B订阅A和C的视频流，因此B的视频通话规格为360P及以下（A的视频流）和720P及以下（C的视频流）；

        C订阅A和B的视频流，因此C的视频通话规格为360P及以下（A的视频流）和720P及以下（B的视频流）。

    -   通话时长为3700秒，即62分钟。
    费用计算：

    -   A的音视频通信费用 = 视频通话规格单价（0.032元/分钟） × 视频通话时长用量 （62分钟）× 2
    -   B的音视频通信费用 = 视频通话规格单价（0.016元/分钟） × 视频通话时长用量 （62分钟）+ 视频通话规格单价（0.032元/分钟） × 视频通话时长用量 （62分钟）
    -   C的音视频通信费用 = 视频通话规格单价（0.016元/分钟） × 视频通话时长用量 （62分钟）+ 视频通话规格单价（0.032元/分钟） × 视频通话时长用量 （62分钟）
    总音视频通信费用 = A的音视频通信费用 + B的音视频通话费用 + C的音视频通信费用

-   示例三：

    A、B、C三人同时加入频道进行通话，通话时长为600秒，其中C仅推送音频流，A的视频分辨率为640 × 360，B的视频分辨率为1280 x 720。

    用量计算：

    -   三人进行音视频通话，其中C仅推音频流，因此费用包含语音和视频两部分通话费用。A订阅B的视频流和C的音频流，因此A的通话规格为720P及以下视频通话规格和语音通话规格；

        B订阅A的视频流和C的音频流，因此B的通话规格为360P及以下视频通话规格和语音通话规格；

        C订阅A和B的视频流，因此C的视频通话规格为360P及以下（A的视频流）和720P及以下（B的视频流）。

    -   通话时长为600秒，即10分钟。
    费用计算：

    -   A的音视频通信费用 = 视频通话规格单价（0.032元/分钟） × 视频通话时长用量 （10分钟）+ 语音通话规格单价（0.008元/分钟） × 语音通话时长用量 （10分钟）
    -   B的音视频通信费用 = 视频通话规格单价（0.016元/分钟） × 视频通话时长用量 （10分钟）+ 语音通话规格单价（0.008元/分钟） × 语音通话时长用量 （10分钟）
    -   C的音视频通信费用 = 视频通话规格单价（0.016元/分钟） × 视频通话时长用量 （10分钟）+ 视频通话规格单价（0.032元/分钟） × 视频通话时长用量 （10分钟）
    总音视频通信费用 = A的音视频通信费用 + B的音视频通话费用 + C的音视频通信费用


## 注意事项

-   阿里云RTC服务会在每天凌晨两点左右统计前一日的账单并结算，具体出账单时间请您以系统为准。
-   屏幕共享功能单独以一条视频流进行计费，规格为您设置的屏幕共享分辨率参数。
-   如果使用了旁路转推和云端录制服务，需要单独计算其费用。更多信息，请参见[旁路转推计费](/cn.zh-CN/产品定价/计费方式/旁路转推计费.md)、[云端录制计费](/cn.zh-CN/产品定价/计费方式/云端录制计费.md)。

