# 云端录制计费

通过阅读本文，您可以了解云端录制计费规则。

## 简介

当您需要录制音视频通话时，可以使用云端录制功能录制您的通话至指定的云端存储地址（目前支持存储至OSS地址）。阿里云RTC云端录制默认按处理时长（以当日累计处理时长为结算标准，单位：分钟）进行计费。当您进行云端录制时，阿里云RTC会根据您当日使用的不同规格所对应总时长进行叠加计费。更多信息，请参见[云端录制](/cn.zh-CN/常用功能/云端录制.md)。

## 计费说明

云端录制费用 = 录制规格单价 × 录制时长用量

-   录制规格单价：录制规格对应您在添加录制配置模板接口[AddRecordTemplate](/cn.zh-CN/服务端API/云端录制/AddRecordTemplate.md)中填写的TaskProfile参数的值，该值代表一个录制进程允许的最大混流路数和输出分辨率。一个录制任务无论录制的是音频还是视频，都以任务中设置的TaskProfile参数为本次的录制规格。更多信息，请参见[音视频通信定价说明](https://www.aliyun.com/price/product?spm=a2c4g.11186623.2.11.639f6db0aI5Ehg#/rtc/detail)。
-   录制时长用量：从开始录制计算时长用量，到结束录制停止计量（单位：分钟，精度：秒，向上取整）。如果频道内仅启动一个录制任务，录制任务累计持续的时间就是频道的录制时长用量。如果频道内同时启动多个录制任务，需要将所有录制任务产生的录制时长用量相加。

**说明：**

-   阿里云RTC服务会在每天凌晨两点左右统计前一日的账单并结算，具体出账单时间请您以系统为准。
-   音视频通信时长包仅能抵扣通信费用，无法抵扣云端录制费用。

## 计费示例

以下示例中的价格信息仅供参考，获取真实价格信息，请参见[音视频通信定价说明](https://www.aliyun.com/price/product?spm=a2c4g.11186623.2.11.639f6db0aI5Ehg#/rtc/detail)。

-   示例一：

    三人同时加入频道进行音视频通话，通话时长2100秒，需要录制三人通话的音频。

    用量计算：

    -   需要启动1路云端录制进程，录制三路音频。
    -   录制的是音频，因此录制规格（TaskProfile）为Mixed\_Audio（纯音频）。
    -   录制时长为2100秒，即35分钟。
    费用计算：

    云端录制费用 = 录制规格单价（0.0062元/分钟） × 录制时长用量（35分钟）

-   示例二：

    三人同时加入频道进行音视频通话，通话时长3700秒，视频的分辨率为360 × 640，需要录制三人的音视频。

    用量计算：

    -   需要启动1路云端录制进程，录制三路视频和音频。
    -   因为要录制三人的视频画面（最大混流路数为3），分辨率为360 × 640（输出分辨率为360P），因此录制规格（TaskProfile）为4IN\_360P（当录制规格中没有对应混流路数参数时，需要选择大于混流路数的参数，例如最大混流路数为3，则录制规格需要选择4IN）。
    -   录制时长为3700秒，即62分钟。
    费用计算：

    云端录制费用 = 录制规格单价（0.0262元/分钟） × 录制时长用量（62分钟）

-   示例三：

    四人同时加入频道进行音视频通话，四人共通话600秒，四人视频的分辨率为720 × 1280，需要单独录制每人的音视频。

    用量计算：

    -   需要启动4路云端录制进程，每路进程录制一路视频和音频。
    -   因为要单独录制每人的视频和音频（混流路数为1），每人的分辨率为720 × 1280（输出分辨率为720P），因此录制规格（TaskProfile）为1IN\_720P。
    -   录制时长为600秒，即10分钟。
    费用计算：

    云端录制费用 = 录制规格单价（0.0360元/分钟） × 录制时长用量（10分钟） × 4


